中日乱码卡一卡二免费

【游览器搜索 d8s8,C0M 观看】

　　徐则臣：大概会有第三条路——主动涉世的同声，心远地自偏。作者不该与这个寰球绝缘，需要的接受和负担阻挡推托。漠不关心，跟亲身到大街上抽出了一身汗，我断定对门庭若市的领会是各别的。固然，涉世时要领会放下少许货色，别什么都想往兜里揣。走第三条路，大概会纠结，然而这世上哪有实足不纠结的事呢。
　　“康德路”是一条美丽的路。是一幅油画金色的画框。
　　假如我能活一万年，那么我现在已经活过的三十四岁，不过是一个刚刚出生，一天也长不了一毫米的婴儿。我用三十四年的光阴，长得居然还不足以自己照顾自己，得裹在襁褓里，被人亲，被人爱，被人叫小乖乖。我这个小乖乖的任务，就是无所用心地吃和睡。真的，造物主是会这么干的，他会把人一生的成长象抻面条似的抻得非常合乎从出生到死亡的时间段的比例。那么，我将用500年的时间，才能长成现在十八、九岁的样子，用1500年的时间，长到现在的34岁，而8000年后，我才开始头发变白，走起路来颤颤巍巍。当一万年后，我终于开始面对死亡，我相信那种对于衰老和死亡的恐惧，仍旧原封不动向我袭来。
　　向导说得认真，态度庄重，我也不便再刨根问底儿，“知道自己的位子，彼此和谐，才能共生共存。”且不管这老虎槽子今天还有没有老虎隐匿，向导的话语中蕴含的哲理，着实给我另一种启迪：凤栖梧桐，龙霸怒海，鹰击长空，鱼翔浅底，虎踞深山，世间万物都有自己的位置，古人今人，凡人伟人，当然包括我们自己，都是如此。
/>　　　　　　诗意的秦州　　　　　（系列散文选四）　　　　　　　　叶梓　　甘肃天水，古称秦州。谨以这些短章献给我生活着并将继续生活下去的这座城市。　　　　　　　　　　　　　　　　　　——题记　　　　　　　　　　飞将巷　　天水西关李家巷，曾有一牌坊，上书“汉飞将军李广故里”，此巷故称“飞将巷”。飞将巷，人们都随便地这样称谓，很少有人静下心来想一想，想一想在这份荣誉的背后，藏着李广身为汉代抗击匈奴的重要将领的五十年戎马生涯。他一生经七十余战，所到之处，匈奴所向披靡，闻风丧胆，从而赢得了历代诗人对他的深深吟诵——我尤喜唐朝边塞诗人王之涣“但使龙城飞将在，不教胡人度阴山”的句子。此乃英雄气概也。如此之盖世英雄，却又死于战场，且是自杀，且至“白首未卦侯”（唐代诗人陈子昂语），实乃悲上加悲。所以，世人皆知李广是历史不经意地塑造出的一个悲剧人物。更具悲剧色彩的是，飞将巷——这条可以见证一代英雄童年生活的小巷子——已经在这几年的拆迁中所剩无几了——不，还剩下一点巷“尾巴”，代之而起的的是高楼大厦。唉，落井下石的现代人，用残酷无情又愚蠢的手，往九泉之下李广的心里撒了一把厚厚的盐！我隐隐能听见九泉之下李广的呻吟声回荡在今日灯红酒绿的秦州城——灯红酒绿的秦州城啊，你知道吗，我是多么想在飞将巷里看见一堆又一堆被岁月侵蚀得斑驳的青苔啊！　　　　　　　　　　　　　渭河　　我喜欢这条发源于定西渭源县鸟鼠同穴山的河——单就它的发源地——鸟鼠同穴山，就让人浮想联翩，顿生爱意。但这条河在我的冥想与思考中，则是一条隐士之河。我之所以这么认为，理由有四：两千多年前姜太公在渭滨垂钓偶遇文王的传说，不光使渭河充满了神秘的色彩，也让人总能和“姜太公钓鱼愿者上勾”这句话联系起来，和张志和词中那位“不须归”的老翁联系起来，这句话与这首词都与隐士有关；二是它越峡谷，过大川，但不惊涛披岸，不恣意妄为，平静地流过一个又一个村庄，像内心一片安宁的隐士。我还发现，就连渭河岸边的村庄，也都是安静的。偶尔听见的鸡啼狗吠，作为安静的一部分，反而加剧了乡村本身固有的那种静；三是天水境内的渭河只占全长的三分之一，却接纳了葫芦河牛头河等6条小河，像隐士积攒鸟鸣轻风的模样，它的行为是包容的恰切注脚；四是古代多隐士，而在这个所谓的信息时代里，人们好像同时无缘无故地浮躁起来了，隐士开始消失。我眼中的渭河也正在消失。几次回乡，经过渭河，面对几经干涸的渭河，我觉着，现在到了一个没有隐士的年代了。为此，我还写过一首名为《渭河》的小诗：收获的秋天，卦台山下细细的渭河弯曲成伏羲演八卦时身着的一根腰带而蛐蛐的叫声像先民们睡眠时不禁轻轻发出的祈愿——大地吉祥噢五谷丰登啊野兽出没呦渭水长流兮┄┄当我走在河边濯洗旅途中的面容时时间已经捧走了它做为河流清香的泥土气息哦寒风吹，渭水枯孤单的落日漫不经心地经过岸边干峭的槐树时谁能承担起我们的渴意　　　　　　　　　　　玉璜　　我十分喜欢在一个风和日丽的日子去伏羲庙，去伏羲庙里的博物馆去看礼县农民交售的那组玉璜——虽然是交售，但我窃以为他的心，就是一块无瑕的玉——我只能动用如此朴素的词汇来表达我对他以及他们一家人的敬意。要是这组玉璜碰上像我这种喜欢把美好之物据为已有的人，也许，世人就不会再看到它。这是题外话，扯远了，还是回到玉璜这儿吧——这组玉璜青玉石质，边上泛出淡淡的粉色。两侧各有两个钻孔，想必是合串和佩挂的需要。作为最早的一种玉佩饰，这组玉璜让我坚信，它不止是一个女人身体的一部分，也是一个女人被历史固定下来的一段内心生活。所以，我藉此就能想像出远去王朝里一位女人柔美婀娜的体态，以及她的眼、眉、颈以及手，我还会偷偷地去猜想她的心事有多长、悲欢有多重……　　伏羲庙，秦州老城里一处祭祀之地，神圣而肃穆，只因这组玉璜的存在而使其多了些许的温柔。　　　　　　　　　　　隗嚣宫　　隗嚣宫像是秦州大地上的一个破碎之梦。梦把自己交给了记忆与追恋，隗嚣宫却把自己交给了苏辙、王安石、杜甫、李克明的诗文——让后来者只能在散乱的册页里聆听历史的叹息。当我今天站在这一块平展的梯田地里，看着“突突突”的拖拉机驶来驰去，我几乎有点不相信，就是在这里，曾经是东汉雄踞陇上的隗嚣之行宫，曾经有着一处气势雄伟的辉煌建筑。什么也看不见找不到了，眼前的藉河水也几近干涸，但我敢断定，隗嚣当年肯定能在这里看见藉河水丝绸般飘在他的眼前。可是，隗嚣宫犹似短暂的梦，被黎明之手轻轻一翻，就已经消失殆尽，彻底地融入一片朝霞之中。而在我的心里，却留下了一块挥之不去的阴影。阴影的里面，居住着我久久仰慕着的那些短命才子。他们的人生命运，和隗嚣宫一样，昙花一献，但就这一献，光彩照人，耀眼夺目，而且还给后来者留下了一个个无法破译的永久之迷。他们的名字有李贺、海子、济慈、特拉克尔、兰波┄┄

中日乱码卡一卡二免费,亚服1区2区3区乱码APP下载
